The butterflies who killed Mama are after Matmat!
Rama-rama yang membunuh Mama mengejar Matmat!
I know that butterfly.
Saya kenal rama-rama itu.
Nurse Olivia,
Jururawat Olivia,
did she paint that butterfly on Matmat's mural?!
adakah dia melukis rama-rama itu pada mural Matmat?!
Go away!
pergi pergi!
Mia, we're not leaving each other, remember?
Mia, kita tidak akan meninggalkan satu sama lain, ingat?
I can't keep that promise anymore.
Saya tidak boleh menunaikan janji itu lagi.
Matmat, I'm so sorry.
Matmat, saya minta maaf.
Matmat accepts your apology.
Matmat terima permohonan maaf awak.
What happened to Mia? She doesn't want to finish their book.
Apa yang berlaku kepada Mia? Dia tidak mahu menghabiskan buku mereka.
Mia, where are you going?
Mia, awak nak pergi mana?
Mia!
saya!
Mia?!
saya?!
"THE BIG 'AHHH' OF DALAGITA"
"AHHH' BESAR GADIS"
-Please let us in. -We just want a photo.
-Sila izinkan kami masuk. -Kami hanya mahukan gambar.
-Just one picture. -Please, sir.
-Hanya satu gambar. -Sila, tuan.
-Come on, sir. Please! -Sir, please!
-Ayuh, tuan. Tolonglah! -Tuan, tolong!
Sorry, you can't go in.
Maaf, anda tidak boleh masuk.
-Hello! Hello, Mia?! -Stop calling me.
-Hello! Hello, Mia?! -Berhenti memanggil saya.
Wait! Don't hang up.
Tunggu! Jangan tutup telefon.
Don't hang up. I just want to talk to you personally.
Jangan tutup telefon. Saya hanya mahu bercakap dengan anda secara peribadi.
Mia, I know you're going through something you don't want to share with me.
Mia, saya tahu awak sedang melalui sesuatu yang awak tidak mahu kongsikan dengan saya.
Fine, fine. I respect that.
Baik, baik. Saya menghormati itu.
You don't want to write for my publishing house,
Anda tidak mahu menulis untuk rumah penerbitan saya,
sure!
pasti!
I support you.
saya sokong awak.
But Mia, please, let's meet.
Tapi Mia, tolonglah, kita jumpa.
No.
Tidak.
Mia, please.
Mia, tolong.
I'm begging you. Let's meet.
Saya merayu awak. Jom jumpa.
I'm here in Manila--
Saya di sini di Manila--
And I know you!
Dan saya kenal awak!
You're here as well.
Anda di sini juga.
Please, Mia, just meet me. One last time.
Tolong, Mia, jumpa saya. Kali terakhir.
Hello? Hello--
Hello? Hello--
"Dalagita was born into a wealthy family.
“Dalagita dilahirkan dalam keluarga kaya.
Her beauty was flawless and unmatched.
Kecantikannya tiada cela dan tiada tandingan.
That's why her mother promised to give her everything.
Sebab itu ibunya berjanji akan memberikan segalanya.
Even the sun, the moon and the stars.
Malah matahari, bulan dan bintang.
Dalagita's mother squealed with joy"
Ibu Dalagita menjerit kegembiraan"
"when she learned her daughter had started to eat.
"Apabila dia mengetahui anak perempuannya mula makan.
Ahhh.
Ahhh.
"I'll feed you whatever you want, Dalagita."
"Saya akan memberi awak makan apa sahaja yang awak mahu, Dalagita."
"Just open your mouth as wide as you can."
"Buka mulut seluas-luasnya."
Her mother was overjoyed again
Ibunya kembali gembira
when she learned Dalagita would soon walk.
apabila dia mengetahui Dalagita tidak lama lagi akan berjalan.
She immediately came close and said…
Dia segera menghampiri dan berkata…
"Climb on my back, Dalagita."
"Naik belakang saya, Girl."
"I'll carry you."
"Saya akan membawa awak."
"After giving Dalagita everything she needed,
"Selepas memberikan Dalagita semua yang dia perlukan,
there came a time
tiba masanya
when it was the mother who made a request.
apabila ibu yang membuat permintaan.
"Dalagita, I'm tired today."
"Dalagita, saya penat hari ini."
"Can you get me something to eat and drink?"
"Bolehkah awak dapatkan saya makan dan minum?"
Dalagita replied.
Jawab gadis itu.
"Mama, I don't have hands."
"Mama, saya tak ada tangan."
"You always gave everything to me."
"Awak sentiasa memberikan segala-galanya kepada saya."
"I never used them,
"Saya tidak pernah menggunakannya,
so eventually, my hands disappeared."
jadi akhirnya, tangan saya hilang."
Her weary mother made another request.
Ibunya yang kepenatan membuat permintaan lagi.
She wanted to be carried because her legs hurt.
Dia mahu digendong kerana kakinya sakit.
But Dalagita said…
Tetapi Gadis berkata…
"Mama, I don't have feet."
"Mama, saya tidak mempunyai kaki."
"You always carried me, so I never learned to walk on the ground."
"Awak selalu menggendong saya, jadi saya tidak pernah belajar berjalan di atas tanah."
"But I do have a big mouth."
"Tetapi saya mempunyai mulut yang besar."
"Can you see it?"
"Bolehkah awak melihatnya?"
"Ahhh!"
"Ahhh!"
That came from her mouth as she opened it wide.
Itu keluar dari mulutnya ketika dia membukanya luas.
Dalagita's mother screamed in anger.
Ibu Dalagita menjerit marah.
"You're a useless child!"
"Kau budak tak guna!"
"Like a fish deep in the sea,
"Seperti ikan di dalam laut,
you can't do anything but drink the salty water."
kamu tidak boleh berbuat apa-apa selain minum air masin itu."
"Without mercy, she threw Dalagita into the sea.
“Tanpa belas kasihan, dia mencampakkan Dalagita ke dalam laut.
Her mother didn't care what might happen to her.
Ibunya tidak peduli apa yang mungkin terjadi padanya.
Time passed and the present came.
Masa berlalu dan kini tiba.
The fishermen who sailed had stories to tell.
Nelayan yang belayar ada cerita.
Whenever the strong winds lashed against the sea,
Setiap kali angin kencang melanda laut,
they heard a loud cry".
mereka mendengar seruan yang nyaring".
"Echoing".
"Bergema".
"Chilling. Like the cry of a child with a broken heart".
"Sejuk. Seperti tangisan kanak-kanak yang patah hati".
"Mama…"
"Mama…"
"Mama, come back for me."
"Mama, balik untuk saya."
"What did I do wrong?"
"Apa salah saya?"
"Watch again what my mouth can do."
"Perhatikan lagi apa yang mulut saya boleh lakukan."
"Ahhh… Ahhh…"
"Ahhh… Ahhh…"
"Mama… Mama…"
"Ibu… Ibu…"
"Mama, where are you?"
"Mama, awak kat mana?"
"Come back and take me with you."
"Balik dan bawa saya bersama awak."
"This is my favorite of all your books.
"Ini adalah kegemaran saya daripada semua buku awak.
But just like Dalagita,
Tetapi sama seperti Dalagita,
useless children like you…
anak tak berguna macam awak…
deserve to be thrown into the sea."
patut dicampakkan ke laut."
It's Ingrid.
Ia adalah Ingrid.
Ingrid wrote this.
Ingrid menulis ini.
Pretty love…
Cinta yang cantik…
I know your job is stressful, so I bought you a cake.
Saya tahu kerja awak menyusahkan, jadi saya belikan awak kek.
That's how it is!
Begitulah keadaannya!
Come on! Why are you here?
Ayuh! Kenapa awak ada di sini?
Didn't I tell you not to come here?
Kan aku dah cakap jangan datang sini?
We can just meet some other time or another day.
Kita boleh berjumpa di lain waktu atau hari lain.
Didn't I tell you to leave that Vincent already?!
Bukankah saya sudah menyuruh awak tinggalkan Vincent itu?!
Just go work in a factory in Taiwan.
Pergi kerja kilang di Taiwan.
I don't want that.
Saya tidak mahu itu.
We agreed that as long as I gave you money,
Kami bersetuju bahawa selagi saya memberi anda wang,
you'd leave me alone.
awak akan tinggalkan saya sendirian.
But I don't get anything out of Vincent anymore!
Tetapi saya tidak mendapat apa-apa daripada Vincent lagi!
Here's what you should do.
Inilah yang patut anda lakukan.
Steal one of his watches and pawn it.
Curi salah satu jam tangannya dan gadaikannya.
Or steal from Mia.
Atau mencuri dari Mia.
She's got expensive stuff, right?
Dia ada barang mahal, kan?
I'm not a thief.
Saya bukan pencuri.
You're really useless, you know that?!
Kau ni memang tak guna, tahu tak?!
Mama should've given you up for adoption!
Mama sepatutnya menyerahkan kamu untuk dijadikan anak angkat!
Damn you!
sial kau!
Hey!
Hei!
How could you hit your own sister?!
Macam mana awak boleh pukul adik awak sendiri?!
-Stay behind me. -Who's this bastard, Madeth?!
-Tinggal di belakang saya. -Siapa bajingan ini, Madeth?!
You're the one who's a bastard!
Kau yang keparat!
You've got a big body but won't even work!
Anda mempunyai badan yang besar tetapi tidak berfungsi!
You're still leeching off someone half your size!
Anda masih mencaci seseorang separuh saiz anda!
Bro!
Abang!
Jason, enough.
Jason, cukup.
Bro, please, no…
Abang tolong jangan…
Never come back here! Don't show your face again!
Jangan pernah kembali ke sini! Jangan tunjuk muka lagi!
-Bro… -Don't ever come back!
-Bro... -Jangan pernah kembali!
-Bro, just leave. -I'm warning you!
-Bro, pergi saja. -Saya memberi amaran kepada anda!
Don't you dare come back here again!
Jangan berani kembali ke sini lagi!
Hey…
Hei…
Come over here.
Datang ke sini.
Are you okay?
awak okay tak?
Why did you interfere? Now you're hurt.
Kenapa awak masuk campur? Sekarang awak terluka.
Your brother was hurting you, Madeth.
Abang awak telah menyakiti awak, Madeth.
Was I supposed to do nothing?
Adakah saya sepatutnya tidak berbuat apa-apa?
I can handle it.
Saya boleh tahan.
Because what? You're a strong, independent woman?
Kerana apa? Anda seorang wanita yang kuat dan berdikari?
Madeth, your brother is abusing you.
Madeth, abang awak mendera awak.
Hey!
Hei!
Look at you! You're crying now, it's over.
Tengok awak! Awak menangis sekarang, sudah berakhir.
Oh my!
ya ampun!
Look at me.
Tengok saya.
Don't cry.
jangan menangis.
I'm okay.
saya okay.
This is the first time I've experienced this.
Ini adalah kali pertama saya mengalami perkara ini.
Someone defending me.
Seseorang membela saya.
Madeth.
Madeth.
Of course I'll defend you.
Sudah tentu saya akan mempertahankan anda.
You're important to me.
Awak penting bagi saya.
Um…
satu…
Um, uh…
Um, eh…
Hello? Boss V?
Hello? Bos V?
Huh? Boss V, right now?
Hah? Boss V, sekarang?
As in right now?
Seperti sekarang?
That's so you'll finally leave me alone.
Itu supaya anda akhirnya akan meninggalkan saya sendirian.
What is this?
Apakah ini?
I know you'll keep trying to convince me to change my mind.
Saya tahu awak akan terus cuba meyakinkan saya untuk mengubah fikiran saya.
"THE SHADOWS BEHIND A NEW FACE"
"BAYANG-BAYANG DI SEBALIK WAJAH BARU"
I know how important this is to you, Mia.
Saya tahu betapa pentingnya ini untuk awak, Mia.
And so many people are waiting for the last installment.
Dan begitu ramai orang sedang menunggu ansuran terakhir.
I've been trying to get this from you for a long time.
Saya telah cuba mendapatkan ini daripada anda untuk masa yang lama.
But you're more important to me.
Tapi awak lebih penting bagi saya.
That's why I'd rather publish your book than this.
Itulah sebabnya saya lebih suka menerbitkan buku anda daripada ini.
You don't want this?
Anda tidak mahu ini?
I don't want that.
Saya tidak mahu itu.
Okay.
Okay.
O-Okay?--Hey!
O-Baik?--Hei!
Hey, wait! Where are you going?
Hei, tunggu! awak nak pergi mana?
Didn't you say you just wanted to meet one last time?
Bukankah anda berkata anda hanya mahu bertemu untuk kali terakhir?
Yeah?
ya?
Well, we've met.
Well, kita dah jumpa.
-I'll be going. -Hey!
-Saya akan pergi. -Hei!
Mia, wait! We're not done talking. Hey!
Mia, tunggu! Kami belum selesai bercakap. Hei!
-Miss, the bill. -Yes, sir?
-Cik, bil. -Ya, tuan?
-Give me our bill. -Okay, sir.
-Beri saya bil kami. -Baik, tuan.
Please, make it quick.
Tolong, buat cepat.
Hey!
Hei!
Excuse me, sir. Here's your bill.
Maafkan saya, tuan. Ini bil anda.
-Keep the change. -Thank you, sir.
-Kekalkan perubahan. -Terima kasih, tuan.
Uh, wait! Wait! Mister! Mister!
Eh, tunggu! Tunggu! Tuan! Tuan!
Wait! Hold on! Hey, mister! Mister!
Tunggu! Bertahan! Hei, tuan! Tuan!
You and Vincent ganged up on me.
Awak dan Vincent menyerbu saya.
Don't you understand?
tak faham ke?
When I drove you out of the house, what I meant was…
Apabila saya menghalau awak keluar dari rumah, apa yang saya maksudkan ialah…
-I didn't want-- -I forgive you.
-Saya tidak mahu-- -Saya maafkan awak.
If you think it's a sin being the child of the person
Kalau korang rasa berdosa jadi anak orang
who killed my mother…
yang membunuh ibu saya…
I've already forgiven you.
Saya sudah maafkan awak.
If my forgiveness is what it takes
Jika pengampunan saya adalah apa yang diperlukan
to bring you back to us…
untuk membawa anda kembali kepada kami…
I'll forgive you over and over again.
Saya akan maafkan awak berulang kali.
Patrick…
Patrick…
Mia, we shouldn't be torn apart
Mia, kita tidak sepatutnya berpecah belah
for a sin we didn't even commit.
atas dosa yang kita tak buat pun.
I'm sorry…
saya minta maaf…
I'm so--
saya sangat--
I'm so, so sorry.
Saya minta maaf sangat-sangat.
Are we okay now?
Adakah kita baik sekarang?
Madeth!
Madeth!
Hey, Madeth!
Hei, Madeth!
Where are you, Madeth?
Di mana awak, Madeth?
Madeth!
Madeth!
My goodness, Boss V!
Ya ampun, Boss V!
Did you really have to make me come back to Manila for this?
Adakah anda benar-benar perlu membuat saya kembali ke Manila untuk ini?
Can you please stop complaining?
Bolehkah anda berhenti mengeluh?
Just keep looking for Mia's mother's manuscript.
Terus sahaja mencari manuskrip ibu Mia.
Once we find it, we can publish it.
Sebaik sahaja kami menemuinya, kami boleh menerbitkannya.
Huh? Boss V,
Hah? Bos V,
Isn't that like deceiving Miss Mia?
Bukankah itu seperti menipu Cik Mia?
Madeth, use your brain.
Madeth, gunakan otak awak.
We're not. It's called insurance.
Kami tidak. Ia dipanggil insurans.
What if Mia doesn't finish writing her book?
Bagaimana jika Mia tidak habis menulis bukunya?
The manuscript will be our backup.
Manuskrip akan menjadi sandaran kami.
Boss V, this backup of yours has gotten us walking on trash.
Bos V, sandaran awak ini telah membuatkan kami berjalan di atas sampah.
I can't even see it.
Saya tidak dapat melihatnya.
Let's take a break, Boss V. This is exhausting.
Mari kita berehat, Boss V. Ini meletihkan.
We can't take a break!
Kami tidak boleh berehat!
What if the garbage collectors come and find it?
Bagaimana jika pemungut sampah datang dan menemuinya?
It's us who should be profiting from it.
Kitalah yang sepatutnya mendapat keuntungan daripadanya.
Oh, I get it.
Oh, saya faham.
Money! You only care about money!
Duit! Anda hanya mementingkan wang!
I'm out of here! It's always about money!
Saya keluar dari sini! Ia sentiasa mengenai wang!
-I thought you've changed! -Hey!
-Saya fikir awak telah berubah! -Hei!
-Hey, hey! -You'll always be greedy!
-Hei, hei! -Anda akan sentiasa tamak!
-Hey, hey, where are you going? -I'm leaving!
-Hei, hei, ke mana awak pergi? -Saya akan pergi!
Swimming in trash isn't in my job description!
Berenang dalam tong sampah tiada dalam huraian kerja saya!
-No thank you! -Hey, Madeth!
-Tidak terima kasih! -Hei, Madeth!
If I find the manuscript, you won't get a bonus from me!
Kalau saya jumpa manuskrip, awak takkan dapat bonus dari saya!
Fine!
baiklah!
You're so mean, Boss V.
Awak jahat sangat, Boss V.
You can go crazy looking through the trash.
Anda boleh menjadi gila melihat melalui sampah.
I'm not showing this to you until you act nice to me.
Saya tidak menunjukkan perkara ini kepada awak sehingga awak bertindak baik dengan saya.
I'll get back at you for this.
Saya akan balas awak untuk ini.
You think either Olivia or Eden could be my mom?
Anda fikir sama ada Olivia atau Eden boleh menjadi ibu saya?
They're the ones who fit Zelda's description.
Merekalah yang sesuai dengan penerangan Zelda.
Plus, the way they act towards Mister Samuel,
Tambahan pula, cara mereka bertindak terhadap Tuan Samuel,
and that book that was left at the mansion.
dan buku yang ditinggalkan di rumah agam itu.
They're a threat to your life.
Mereka adalah ancaman kepada hidup anda.
I'm used to my mom hurting me.
Saya sudah biasa dengan ibu saya menyakiti saya.
But if she plans on hurting Matmat,
Tetapi jika dia bercadang untuk menyakiti Matmat,
I will not let that happen.
Saya tidak akan membiarkan itu berlaku.
-But, Mia-- -Let's confront them.
-Tetapi, Mia-- -Mari kita berhadapan dengan mereka.
We can take them both on.
Kita boleh bawa mereka berdua.
I'm not afraid because I have my safety pin.
Saya tidak takut kerana saya mempunyai pin keselamatan saya.
I have you.
saya ada awak.
-Patrick, Mia! -Vincent?
-Patrick, Mia! -Vincent?
It was a success!
Ia adalah satu kejayaan!
I assume it is because you're together.
Saya menganggap ia adalah kerana anda bersama.
That stench! Stay there!
bau busuk itu! Tinggal di sana!
-Don't come near us. -Why? Why?
-Jangan dekati kami. -Kenapa? kenapa?
You stink.
awak busuk.
Where's Madeth?
Mana Madeth?
Forget about Madeth! What matters is Mia's here!
Lupakan Madeth! Apa yang penting Mia ada di sini!
I'm so happy. Can I give you a hug?
Saya sangat gembira. Boleh saya peluk awak?
-No, stay away, stay away! -It's okay.
-Tidak, menjauh, menjauh! -Tak apa.
-Stay away. -Here's good?
-Jauhkan diri. -Sini bagus?
-Yes. -Okay.
-Ya. -Baiklah.
Vincent…Okay, fine.
Vincent…Baiklah.
I'll work on the book.
Saya akan kerjakan buku itu.
Matmat and I will finish it.
Saya dan Matmat akan menyelesaikannya.
But, please…
Tetapi, tolong…
Take a bath.
Mandi.
Yes, yes!
Ya, ya!
Yes, I'll do whatever you want.
Ya, saya akan lakukan apa sahaja yang awak mahu.
I'll take a shower now! Yes!
Saya akan mandi sekarang! Ya!
Take care. Drive safely, Patrick.
Jaga diri. Pandulah dengan selamat, Patrick.
Be careful.
Berhati-hati.
Eden has a son?
Eden mempunyai anak lelaki?
And you're telling me he turned out fine?
Dan awak beritahu saya dia baik-baik saja?
Then she's definitely not my mother.
Kemudian dia pasti bukan ibu saya.
How can you be sure?
Bagaimana anda boleh yakin?
Because my mother is a never ending black hole of selfishness.
Kerana ibu saya adalah lubang hitam mementingkan diri yang tidak pernah berakhir.
If she wasn't able to take care of me,
Jika dia tidak dapat menjaga saya,
how would she take care of someone else?
bagaimana dia akan menjaga orang lain?
Mia?
saya?
Patpat?
tongkat?
You're home late. How was the trip?
Awak balik lambat. Bagaimana perjalanannya?
Did you two make up? D-Did you kiss each other?
Adakah kamu berdua bersolek? D-Adakah anda mencium satu sama lain?
Matmat!
terima kasih!
As long as they've made up, that's fine.
Selagi mereka bersolek, tidak mengapa.
Uh, you two should eat dinner. I've already prepared some food.
Eh, kamu berdua patut makan malam. Saya sudah sediakan sedikit makanan.
You left before everyone finished eating.
Awak pergi sebelum semua orang habis makan.
I know, I'm sorry.
Saya tahu, saya minta maaf.
I know Vincent had multiple showers but,
Saya tahu Vincent telah mandi berkali-kali tetapi,
I still couldn't stand his smell, so I stepped out.
Saya masih tidak tahan dengan baunya, jadi saya melangkah keluar.
Are you ready to face them?
Adakah anda bersedia untuk menghadapi mereka?
Both Ma'am Olivia and Ma'am Eden?
Kedua-dua Puan Olivia dan Puan Eden?
-What will we do if-- -Can we not talk about it now?
-Apa yang akan kita lakukan jika-- -Bolehkah kita tidak bercakap mengenainya sekarang?
A lot has happened.
Banyak yang telah berlaku.
I just want to have a moment of peace…
Saya hanya ingin berdamai seketika…
before I deal with the things I need to face.
sebelum saya berurusan dengan perkara yang perlu saya hadapi.
Just for tonight.
Hanya untuk malam ini.
Matmat already set up the bed.
Matmat sudah mengemas katil.
Miss Mia can sleep here.
Cik Mia boleh tidur di sini.
-Thanks, Matmat. -Shh!
-Terima kasih, Matmat. -Shh!
-M-Mia's sleeping. -Oh.
-M-Mia sedang tidur. -Oh.
Keep your voice down.
Rendahkan suara anda.
G-Good night, Patpat.
G-Selamat malam, Patpat.
Good night, Matmat.
Selamat malam, Matmat.
Good night, Mia.
Selamat malam, Mia.
She's not here, Patrick.
Dia tiada di sini, Patrick.
Eden hasn't come to work for a while now.
Eden dah lama tak datang kerja.
She's gone AWOL. We couldn't contact her.
Dia sudah AWOL. Kami tidak dapat menghubunginya.
She's been working here for so long, but Eden has never done this before.
Dia telah bekerja di sini untuk sekian lama, tetapi Eden tidak pernah melakukannya sebelum ini.
When did she stop coming to work?
Bilakah dia berhenti bekerja?
Ever since we found that butterfly on Matmat's painting.
Sejak kami menjumpai rama-rama itu pada lukisan Matmat.
The butterfly appeared after Mister Samuel's death.
Rama-rama itu muncul selepas kematian Tuan Samuel.
It's no coincidence.
Ia bukan kebetulan.
She has something to do with this.
Dia ada kaitan dengan ini.
She just suddenly left.
Dia tiba-tiba pergi.
She left without telling anyone?
Dia pergi tanpa memberitahu sesiapa?
She took some of her belongings with her.
Dia membawa beberapa barangnya.
She told me not to follow her because
Dia memberitahu saya untuk tidak mengikutnya kerana
I know that I'm not her real son.
Saya tahu saya bukan anak kandungnya.
Now that explains everything.
Sekarang itu menjelaskan segala-galanya.
Do you know where she might go? Did she say anything to you?
Adakah anda tahu ke mana dia boleh pergi? Adakah dia berkata apa-apa kepada anda?
Somewhere we might be able to find her?
Di suatu tempat kita mungkin boleh mencari dia?
No.
Tidak.
Mama left me.
Mama tinggalkan saya.
Where the hell is she?
Di mana dia?
She's hiding.
Dia bersembunyi.
She knows we're onto her, so she went into hiding.
Dia tahu kita meminatinya, jadi dia bersembunyi.
Stay there.
Tinggal di sana.
Patrick!
Patrick!
Mia, stay right there.
Mia, tinggal di sana.
Stay there.
Tinggal di sana.
Mia!
saya!
She's making her presence felt.
Dia membuat kehadirannya dirasai.
You need to get out of here, Mia.
Awak perlu pergi dari sini, Mia.
I'm not afraid of her.
Saya tidak takut kepadanya.
And all this time, she's been working with Mister Dipong.
Dan selama ini, dia bekerja dengan Cikgu Dipong.
He's the only one with access to the house,
Dia satu-satunya yang mempunyai akses ke rumah,
so I'm sure he did this.
jadi saya pasti dia melakukan ini.
We can't be sure, Mia.
Kami tidak pasti, Mia.
Your mom might be the one behind all of this.
Ibu awak mungkin orang di sebalik semua ini.
But if Mister Dipong had something to do with this,
Tetapi jika Tuan Dipong ada kaitan dengan ini,
we need to find him.
kita perlu mencari dia.
We're here.
Kami di sini.
Thank you for taking me to Mister Dipong's house.
Terima kasih kerana membawa saya ke rumah Tuan Dipong.
I'll take it from here.
Saya akan ambil dari sini.
Alright, we'll get going.
Baiklah, kita akan pergi.
Thank you.
terima kasih.
Mister Dipong?
Cik Dipong?
Mister Dipong was the one who took Mister Samuel?
Tuan Dipong ke yang ambil Tuan Samuel?
He was working with Ma'am Olivia?
Dia bekerja dengan Puan Olivia?
We'll face the butterfly together.
Kita akan menghadapi rama-rama itu bersama-sama.
The woman was wearing that!
Wanita itu memakainya!
You've known for a long time. Was she your mother's killer?
Awak dah lama kenal. Adakah dia pembunuh ibu awak?
The butterfly appeared after Mister Samuel's death.
Rama-rama itu muncul selepas kematian Tuan Samuel.
You think either Olivia or Eden could be my mom?
Anda fikir sama ada Olivia atau Eden boleh menjadi ibu saya?
Eden left her son all alone.
Eden meninggalkan anaknya sendirian.
All evidence points to Miss Olivia being your mother.
Semua bukti menunjukkan Cik Olivia adalah ibu awak.
How can we uncover their identity?
Bagaimana kita boleh mendedahkan identiti mereka?
Mia and I finished our book.
Saya dan Mia menghabiskan buku kami.
Welcome, everyone.
Selamat datang, semua orang.
You want everyone to see this?
Anda mahu semua orang melihat ini?
I want them to come out
Saya mahu mereka keluar
so I can confront them, and find out who my mom is.
supaya saya boleh berhadapan dengan mereka, dan mengetahui siapa ibu saya.
I need to protect you and Matmat.
Saya perlu melindungi awak dan Matmat.
As long as we're all together, we can face anything, right?
Selagi kita bersama, kita boleh menghadapi apa sahaja, bukan?
Useless children should be thrown out to the sea.
Kanak-kanak yang tidak berguna harus dibuang ke laut.
That's a threat, Mia.
Itu ancaman, Mia.
-Your life is in danger. -I'm not afraid of her!
-Nyawa awak dalam bahaya. -Saya tidak takut kepadanya!
We're not ganging up on you! We're trying to protect you!
Kami tidak berkawan dengan awak! Kami cuba melindungi anda!
I won't let you ruin the life I have now.
Saya takkan biarkan awak hancurkan hidup saya sekarang.
Matmat doesn't like people doing bad things.
Matmat tak suka orang buat jahat.
No matter what happens, don't go with them.
Walau apa pun yang berlaku, jangan ikut mereka.
Now that she's here, she'll hurt you too!
Sekarang dia ada di sini, dia akan menyakiti awak juga!
B-Butterfly!
B-Butterfly!
You'll pay for everything you've done.
Anda akan membayar untuk semua yang anda telah lakukan.
I'd rather die than end up like you.
Saya lebih rela mati daripada berakhir seperti awak.
Mia!
saya!